## python常用的内置函数



### 类型转换函数


```
#type convert functions

x=100;

print int(x)          #将x转换为一个整数  
print long(x)        # 将x转换为一个长整数  
print float(x )               #将x转换到一个浮点数  
print complex(1,2)  #创建一个复数  
print str(x )                 #将对象 x 转换为字符串  
print repr(x )                #将对象 x 转换为表达式字符串  
print eval(str(x) )              #用来计算在字符串中的有效Python表达式,并返回一个对象  
print tuple([a for a in str(x)] )             #  将序列 s 转换为一个元组  
print list(a for a in str(x))                #将序列 s 转换为一个列表  
print chr(x)                 #将一个整数转换为一个字符  
print unichr(x )             # 将一个整数转换为Unicode字符  
print ord(str(x)[0] )                 #将一个字符转换为它的整数值  
print hex(x )                # 将一个整数转换为一个十六进制字符串  
print oct(x )                # 将一个整数转换为一个八进制字符串


#结果返回
100
100
100.0
(1+2j)
100
100
100
('1', '0', '0')
['1', '0', '0']
d
d
49
0x64
0144


```

### 伪随机数获取
1)random.choice( seq  ):从序列的元素中随机挑选一个元素，比如random.choice(range(10))，从0到9中随机挑选一个整数。
2)seed([x]):改变随机数生成器的种子seed。如果你不了解其原理，你不必特别去设定seed，Python会帮你选择seed。



### python 数学常量
1)pi:数学常量 pi（圆周率，一般以π来表示）
2)e:数学常量 e，e即自然常数（自然常数）。


## Python转义字符 

\(在行尾时)	续行符
\\	反斜杠符号
\'	单引号
\"	双引号
\a	响铃
\b	退格(Backspace)
\e	转义
\000	空
\n	换行
\v	纵向制表符
\t	横向制表符
\r	回车
\f	换页
\oyy	八进制数，yy代表的字符，例如：\o12代表换行
\xyy	十六进制数，yy代表的字符，例如：\x0a代表换行
\other	其它的字符以普通格式输出

## python 字符串运算符

特别注意： r/R 原始字符串 - 原始字符串：所有的字符串都是直接按照字面的意思来使用，没有转义特殊或不能打印的字符。

使用: print r"\n"或者 print R"\n"(注意需要连接在一起写)


字符串连接方式通过%s、%d、%f占位符进行占位。格式如下:

```
str = "this is about  stirng %s,and postion is %d" %("test",123)
```


## python 字符串格式化
      %c	 格式化字符及其ASCII码
      %s	 格式化字符串
      %d	 格式化整数
      %u	 格式化无符号整型
      %o	 格式化无符号八进制数
      %x	 格式化无符号十六进制数
      %X	 格式化无符号十六进制数（大写）
      %f	 格式化浮点数字，可指定小数点后的精度
      %e	 用科学计数法格式化浮点数
      %E	 作用同%e，用科学计数法格式化浮点数
      %g	 %f和%e的简写
      %G	 %f 和 %E 的简写
      %p	 用十六进制数格式化变量的地址
格式化操作符辅助指令:
*	定义宽度或者小数点精度
-	用做左对齐
+	在正数前面显示加号( + )
<sp>	在正数前面显示空格
#	在八进制数前面显示零('0')，在十六进制前面显示'0x'或者'0X'(取决于用的是'x'还是'X')
0	显示的数字前面填充'0'而不是默认的空格
%	'%%'输出一个单一的'%'
(var)	映射变量(字典参数)
m.n.	m 是显示的最小总宽度,n 是小数点后的位数(如果可用的话)

 

## python 三引号
python中三引号可以将复杂的字符串进行复制:
python三引号允许一个字符串跨多行，字符串中可以包含换行符、制表符以及其他特殊字符。这个对于代码格式化的用处很大。



## Unicode 字符串

引号前小写的"u"表示这里创建的是一个 Unicode 字符串。如果你想加入一个特殊字符，可以使用 Python 的 Unicode-Escape 编码。如下例所示：

```
b= u'this is unicode string \u0021'
print b

```

## python 字符串内建函数

函数较多，使用的时候可以直接看api.




# 列表
- 赋值
list1 = ['physics', 'chemistry', 1997, 2000];

- 访问
list1[0];list[0:3]
- 更新
list1[0] = 'test'
- 删除
del list1[0]
- 操作符号
len(list1);list1+['a','b'];list1*2;for x in list1:print x;list2=[x for x in  [1,3.5,6,'fdsf']]
- 相关函数
cmp(list1,list2) #比较两个列表的元素,比较特殊，若两个list相同返回0,类型不同或者list1的长度小于list2返回1,否则返回-1,类型不同返回-1
- 二维list
这个功能较为鸡肋.


## 元组(tupple)

- 当元组只有一个数据时需要在后面添加一个逗号 a=(12,)
- 任意无符号的对象，以逗号隔开，默认为元组，a='abc', -4.24e93, 18+6.6j, 'xyz';a为元组


## 字典
- 注意
1）不允许同一个键出现两次。创建时如果同一个键被赋值两次，后一个值会被记住
2）键必须不可变，所以可以用数字，字符串或元组充当，所以用列表就不行








